További gyakorló feladatok újabb táblákra:

VZOLI.CIKK       (ckod, cnev, szin, suly)
VZOLI.PROJEKT    (pkod, pnev, helyszin)
VZOLI.SZALLITO   (szkod, sznev, statusz, telephely)
VZOLI.SZALLIT    (szkod, ckod, pkod, mennyiseg, datum) 

Alkérdés (Subselect)  =ANY, <ALL, IN, EXISTS ...

- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket valamelyik pécsi szállító szállít.
- Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van
- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket egyik pécsi szállító sem szállít.
- Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van
- Adjuk meg azon szállítók nevét, akiknek a státusza 10-nél nagyobb és 
  budapesti projektbe szállítanak szék nevû cikket.
- Adjuk meg azon projektek kódját, amelyekhez szállítanak kék cikket.
- Adjuk meg azon projektek kódját és nevét, amelyekhez szállítanak kék cikket.
- Adjuk meg azon projektek kódját és nevét, amelyekhez nem szállítanak kék cikket.
- Adjuk meg azon cikkek kódját, amelyeket szállítanak valahova.
  Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van.
- Adjuk meg azon cikkek kódját, amelyeket nem szállítanak sehova.
- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket sehova nem szállítanak.
- Adjuk meg azon kék cikkek kódját, amelyeket szállítanak valahova.
- Adjuk meg azon piros színû cikkek kódját, amelyeket sehova nem szállítanak.
- Adjuk meg azon cikkek nevét, amelyeket minden projekthez szállítanak.
- Melyik cikket hány különbözõ projekthez szállítják? (ckod, cnev, darab)
- Melyik cikket szállítják a legtöbb projekthez? 
  (Ha több ilyen cikk van, elég 1-et megadni közülük -> ROWNUM segítségével)
- Adjuk meg azon cikkek nevét, amelyeket valamelyik projekthez nem szállítanak.
- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket kevesebb mint 6 projekthez szállítanak.
- Adjuk meg azon zöld színû cikkek nevét, amelyeket minden projekthez szállítanak.
- Adjuk meg azon zöld színû cikkek nevét, amelyet valamelyik projekthez nem szállítanak.
- Adjuk meg azon projektek nevét, amelyekhez minden zöld színû cikket szállítanak.
- Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden projekthez szállítják.
- Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden pécsi projekthez szállítják.
- Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik kék cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden projekthez szállítják.
- Adjuk meg azon szállítók nevét, akik minden cikket szállítanak minden projekthez.
- Adjuk meg azon szállítók nevét, akik minden kek cikket szállítanak minden projekthez.
