Külsõ join  mûvelet:   (+)
===================

A (+) csak a WHERE után használható. 
A mûveletet megelõzõ oszlop lesz a külsõ join oszlop. Vagyis ezen oszlop 
értékei helyett fog NULL értékeket szerepeltetni az Oracle a lekérdezésben, 
amennyiben a másik táblabeli sornak nincs párja.

pl. SELECT ename, dname FROM emp, dept 
    WHERE dept.deptno = emp.deptno (+)

Ez vissza fogja adni azt az osztályt is, amelyiken nem dolgozik senki.
Ha a két táblát összekapcsoló JOIN feltétel több oszlopot is tartalmaz, 
akkor a "(+)" jelet minden oszlop után ki kell tenni.

A "(+)" jelet csak oszlopra lehet alkalmazni nem pedig tetszõleges 
kifejezésre, de egy kifejezésben szerepelhet "(+)" jellel megjelölt oszlop.
"(+)" jellel megjelölt oszlop nem szerepelhet IN összehasonlításban (kivéve 
ha egy konstans van a zárójelben), nem hasonlítható össze SUBSELECT-tel, és 
a rá vonatkozó feltételt nem lehet OR-ral összekapcsolni más feltétellel.
Egy SELECT utasításban egy táblát csak egy másikkal lehet külsõ join 
mûvelet segítségével összekötni. 
Nem lehet egyszerre mindkét táblára külsõ joint alkalmazni.

Nem megengedett utasítások az alábbiak!!!
=========================================
SELECT ename, dname FROM emp, dept 
WHERE dept.deptno = emp.deptno (+) OR emp.deptno=10

SELECT ename FROM emp
WHERE emp.deptno (+) IN (SELECT deptno FROM dept)

SELECT ename FROM emp
WHERE emp.deptno (+) IN (10, 20)

De megengedett az alábbi utasítás:
==================================

SELECT ename FROM emp
WHERE emp.deptno (+) IN (10)
 
További gyakorló feladatok újabb táblákra:

VZOLI.CIKK       (ckod, cnev, szin, suly)
VZOLI.PROJEKT    (pkod, pnev, helyszin)
VZOLI.SZALLITO   (szkod, sznev, statusz, telephely)
VZOLI.SZALLIT    (szkod, ckod, pkod, mennyiseg, datum) 

Alkérdés (Subselect)  =ANY, <ALL, IN, EXISTS ...

- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket valamelyik pécsi szállító szállít.
- Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van
- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket egyik pécsi szállító sem szállít.
- Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van
- Adjuk meg azon szállítók nevét, akiknek a státusza 10-nél nagyobb és 
  budapesti projektbe szállítanak szék nevû cikket.
- Adjuk meg azon projektek kódját, amelyekhez szállítanak kék cikket.
- Adjuk meg azon projektek kódját és nevét, amelyekhez szállítanak kék cikket.
- Adjuk meg azon projektek kódját és nevét, amelyekhez nem szállítanak kék cikket.
- Adjuk meg azon cikkek kódját, amelyeket szállítanak valahova.
  Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van.
- Adjuk meg azon cikkek kódját, amelyeket nem szállítanak sehova.
- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket sehova nem szállítanak.
- Adjuk meg azon kék cikkek kódját, amelyeket szállítanak valahova.
- Adjuk meg azon piros színû cikkek kódját, amelyeket sehova nem szállítanak.
- Adjuk meg azon cikkek nevét, amelyeket minden projekthez szállítanak.
- Melyik cikket hány különbözõ projekthez szállítják? (ckod, cnev, darab)
- Melyik cikket szállítják a legtöbb projekthez? 
  (Ha több ilyen cikk van, elég 1-et megadni közülük -> ROWNUM segítségével)
- Adjuk meg azon cikkek nevét, amelyeket valamelyik projekthez nem szállítanak.
- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket kevesebb mint 6 projekthez szállítanak.
- Adjuk meg azon zöld színû cikkek nevét, amelyeket minden projekthez szállítanak.
- Adjuk meg azon zöld színû cikkek nevét, amelyet valamelyik projekthez nem szállítanak.
- Adjuk meg azon projektek nevét, amelyekhez minden zöld színû cikket szállítanak.
- Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden projekthez szállítják.
- Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden pécsi projekthez szállítják.
- Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik kék cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden projekthez szállítják.
- Adjuk meg azon szállítók nevét, akik minden cikket szállítanak minden projekthez.
- Adjuk meg azon szállítók nevét, akik minden kek cikket szállítanak minden projekthez.
