A lekérdezésekhez használt táblák:

VZOLI.DOLGOZO    (dkod, dnev, foglalkozas, fonoke, belepes, fizetes, jutalek, oazon)
VZOLI.OSZTALY    (oazon, onev, telephely)
VZOLI.CIKK       (ckod, cnev, szin, suly)
VZOLI.PROJEKT    (pkod, pnev, helyszin)
VZOLI.SZALLITO   (szkod, sznev, statusz, telephely)
VZOLI.SZALLIT    (szkod, ckod, pkod, mennyiseg, datum) 


Kiválasztás

- Kik azok a dolgozók, akiknek a fizetése > 2800?

- Kik azok a dolgozók, akik a 10-es vagy a 20-as osztályon dolgoznak?

- Kik azok a dolgozók, akik 1982.01.01 után léptek be a céghez?
-- Aktuális dátumformátumot lásd -> SYSDATE fv.

- Kik azok a dolgozók, akiknek a jutaléka ismert? (vagyis nem NULL)


Direkt szorzat

- Kik azok a dolgozók, akiknek a fõnöke KING?

- Adjuk meg azokat a (név, fõnök) párokat, ahol a két ember neve ugyanannyi betûbõl áll. 

- Kik azok a dolgozók, akik osztályának telephelye DALLAS vagy CHICAGO?


Különbség

- Kik azok a dolgozók, akik osztályának telephelye nem DALLAS és nem CHICAGO?


Vetítés

- Adjuk meg a dolgozók között elõforduló foglalkozások neveit.


Unió

- Adjuk meg azoknak a nevét, akiknek a fizetése > 2000 vagy a CHICAGO-i osztályon dolgoznak.


Összesítõ (Aggregátor) függvények

- Mekkora a minimális/maximális fizetés a dolgozók között?

- Kinek a legkisebb/legnagyobb a fizetése?


Beépített függvények

- Adjuk meg azon dolgozókat, akik nevének második betûje 'A'.

- Adjuk meg azon dolgozókat, akik nevében van legalább két 'L' betû. 

- Adjuk meg a dolgozók fizetéseinek négyzetgyökét és 3-mal vett maradékát. 

- Adjuk meg, hogy hány napja dolgozik a cégnél ADAMS és milyen hónapban lépett be.

1.6 példa (Kende Mária-Nagy István: Oracle példatár - SQL, PL/SQL. Panem kiadó.)
Listázzuk ki a dolgozók nevét és fizetését, valamint jelenítsük meg a fizetést grafikusan
úgy, hogy a fizetést 1000 Ft-ra kerekítve, minden 1000 Ft-ot egy '#' jel jelöl.

1.8 példa
Listázzuk ki azoknak a dolgozóknak a nevét, fizetését, jutalékát, és a jutalék/fizetés
arányát, akiknek a foglalkozása eladó (salesman). Az arányt két tizedesen jelenítsük meg.

- Adjuk meg azon dolgozók nevét, fizetését, jutalékát, adósávját és fizetendõ adóját, akik
  nevében van S-betû. Adósávok 1000 alatt 0%, 1000 és 2000 között 20%, 2000 és 3000 között
  30%, 3000 fölött 35%. Az adót a teljes jvedelemre (sal+comm) a megadott kulccsal kell fizetni.

2.17 feladat
Készítsünk listát a páros és páratlan azonosítójú dolgozók számáról.


-----------------

- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket valamelyik pécsi szállító szállít.

- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket egyik pécsi szállító sem szállít.

- Adjuk meg azon szállítók nevét, akiknek a státusza 10-nél nagyobb és 
  budapesti projektbe szállítanak szék nevû cikket.

- Adjuk meg azon projektek kódját, amelyekhez szállítanak kék cikket.

- Adjuk meg azon projektek kódját és nevét, amelyekhez szállítanak kék cikket.

- Adjuk meg azon projektek kódját és nevét, amelyekhez nem szállítanak kék cikket.

- Adjuk meg azon cikkek kódját, amelyeket szállítanak valahova.

- Adjuk meg azon cikkek kódját, amelyeket nem szállítanak sehova.

- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket sehova nem szállítanak.

- Adjuk meg azon kék cikkek kódját, amelyeket szállítanak valahova.

- Adjuk meg azon piros színû cikkek kódját, amelyeket sehova nem szállítanak.

- Adjuk meg azon cikkek nevét, amelyeket minden projekthez szállítanak.

- Adjuk meg azon cikkek nevét, amelyeket valamelyik projekthez nem szállítanak.

- Adjuk meg azon zöld színû cikkek nevét, amelyeket minden projekthez szállítanak.

- Adjuk meg azon zöld színû cikkek nevét, amelyet valamelyik projekthez nem szállítanak.

- Adjuk meg azon projektek nevét, amelyekhez minden zöld színû cikket szállítanak.

- Adjuk meg azon szállítók nevét, akik minden cikket szállítanak minden projekthez.

- Adjuk meg azon szállítók nevét, akik minden kek cikket szállítanak minden projekthez.

