1. Zh 
Mindkét ZH részben minimálisan elérendõ a 25%! 
I. Papíros feladatok 
(Semmilyen segédeszköz nem használható!)
(40 perc) 
Lekérdezések kifejezése egyszerû relációs algebrában (lineáris jelöléssel v. kifejezésfával),  és 
ugyanezen lekérdezések ekvivalens kifejezése SQL SELECT-tel (egyszerû lekérdezések, több táblára 
   vonatkozó lekérdezések, alkérdések használata, összekapcsolások, outer join is,
   valamint ismerni kell a relációs algebra és az SQL SELECT kapcsolatát, átírásokat)

Kiterjesztett mûveletek a relációs algebrában (lineáris jelöléssel v. kifejezésfával), és
ugyanezen lekérdezések ekvivalens kifejezése SQL SELECT-tel (minden záradékot ismerni kell, mint
   például GROUP BY és HAVING), a fügvények közül csak az NVL és a fontosabb
   aggregátorfüggvények, mint például MIN, MAX, SUM, COUNT és AVG lesznek
   a papíros feladatokban) és fontos még az alkérdések, korrelált alkérdések ismerete.

II. Gépes feladatok 
(Csak az Oracle on-line dokumentáció használható! http://medusa.inf.elte.hu)
(40 perc) 
Oracle SQL SELECT feladatok: 
Adott táblák összekapcsolása (join, külsõ join) és lekérdezése, sorfüggvények, 
összesítések és csoportosítás (GROUP BY, HAVING), csoportfüggvények, 
alkérdések használata WHERE és HAVING záradékban, korrelált alkérdések.

