Tisztelt Hallgatók!

Jelen pillanatban az ELTE-n két Oracle adatbázis érhetõ el a gyakorlatok feladatainak
megoldására. A nevük ARAMIS (Oracle 11.2) illetve ULLMAN (Oracle 11.2).

Oracle azonosító: minden hallgatónak, aki felvette a gyakorlatot az adatbázisban
létrehozásra került az azonosítója (a régi azonosítók megmaradtak). 
Az adatbázis azonosító megegyezik a hallgatók NEPTUN kódjával (a kezdeti jelszót a gyakorlaton kapják meg).
A kezdeti jelszó csak egy rövid ideig érvényes, és a késõbbiekben is bizonyos idõ után lejár. 

A lejárati idõ lekérdezése SQL-ben:
SELECT username, account_status, expiry_date FROM dba_users;

Az adatbázisok elérhetõk bármely PC-rõl egy megfelelõ kliens program segítségével.
Kérünk minden hallgatót, hogy az adatbázis jelszavát változtassa meg!  

Az alábbi SQL utasítás bármely kliens programból kiadható: 
ALTER USER <usernév> IDENTIFIED BY <új_jelszó>;  
ahol a <usernév> helyére a NEPTUN kód kerül.

Ha nem tud bejelentkezni az adatbázisba, mert pl. elfelejtette 
a jelszavát vagy zárolódott az azonosítója, akkor írjon emailt az alábbi címre:
   nikovits@inf.elte.hu

Az adatbázis elérése (akár egyetemen kivülrõl is) megfelelõ
kliens programokkal (pl. SQLPLUS, TOAD, Designer stb.) történhet.
Ehhez esetleg a kliens gépen levõ tnsnames.ora állományba be kell írni a kapcsolódási
információkat, vagy a beálltásokat más módon meg kell adni 
(természetesen a megfelelõ kliens program telepítése után). 

A jelenlegi beállítások:
ARAMIS:
		HOST = aramis.inf.elte.hu
		PORT = 1521
		SERVICE_NAME = eszakigrid97

ULLMAN
		host: ullman.inf.elte.hu
		port: 1521
		service_name: ullman
		
Az Oracle cég otn.oracle.com oldaláról (regisztráció után) letölthetõ egy SqlDeveloper nevû program, 
ami kényelmesebb felületet biztosít az SQLPlus-nál. Ráadásul nem igényel semmilyen telepítést,
csak ki kell csomagolni és lehet futtatni. 
A PC laborok gépein elérhetõ általában a C:\[Oracle\]sqldeveloper könyvtárból. 
Természetesen ennek a programnak is meg kell adni az adatbázis eléréséhez szükséges paramétereket, 
amirõl az elõzõ szakaszban szó volt. 

Vincellér Zoltán
vzoli@inf.elte.hu
